Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/common/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* ... as you can see, there's no citizen alive who can hide from my loyal spies!
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 你瞧！ * 无论是谁，都逃不过我织的 间谍网呢！
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 你瞧！ * 無論是誰，都逃不過我織的 間諜網呢！

source: <32>{#p/napstablook}* it's now or never, alphys!
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* alphys， 这是最后的机会！
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* alphys， 這是最後的機會！

source: <32>{#p/mettaton}* YOU DONE BOASTING ABOUT YOUR ACCOMPLISHMENTS YET?
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 吹够了没有？
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 吹夠了沒有？

source: <32>{#p/mettaton}* I'M HERE, JUST AS REQUESTED.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 我按你吩咐，赶了过来。
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 我按你吩咐，趕了過來。

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Ahuhuhu~ * Just the robot I've been wanting to see!
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 啊呼呼~ * 对，我找的就是你！
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 啊呼呼~ * 對，我找的就是你！

source: <32>{#p/basic}* So would you say audiences are enjoying the new TV lineup?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 所以，观众对你的新节目 评价如何？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 所以，觀眾對你的新節目 評價如何？

source: <32>{#p/mettaton}* THE RATINGS ARE TERRIBLE. * NOBODY LIKES IT.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 收视率十分惨淡。 * 根本没人愿意看。
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 收視率十分慘澹。 * 根本沒人願意看。

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Oh, wonderful! * Like music to my ears~
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 真是“如听仙乐耳暂明”啊~ * 简直太棒了~
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 真是「如聽仙樂耳暫明」啊~ * 簡直太棒了~

source: <32>{#p/mettaton}* YOU KNOW...
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 你也知道...
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 你也知道...

source: <32>{#p/mettaton}* PEOPLE WANT VILLAINS, AND SOMEBODY TO ROOT AGAINST.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 观众喜欢的节目，是 “恶龙登场，正义对抗邪恶”的 好戏。
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 觀眾喜歡的節目，是 「惡龍登場，正義對抗邪惡」的 好戲。

source: <32>{#p/mettaton}* PEOPLE WANT VARIETY, AND FAMOUS GUEST ROLES.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 观众喜欢的节目，是 “形式多样，有名人客串”的 好戏。
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 觀眾喜歡的節目，是 「形式多樣，有名人客串」的 好戲。

source: <32>{#p/mettaton}* NOT THE UTTER GARBAGE -YOU'RE- PUSHING ON EVERYONE.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 而不是【你】灌输的 那些垃圾。
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 而不是【你】灌輸的 那些垃圾。

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* The point isn't to give people what they want...
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 他们爱不爱看 根本不重要...
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 他們愛不愛看 根本不重要...

source: <32>{#p/basic}* It's to dull their minds until they can't refuse me anymore~
zh_cn: <32>{#p/basic}* 只要能把他们洗成痴呆， 洗成不会反抗的傻子， 就可以了~
zh_tw: <32>{#p/basic}* 只要能把他們洗成痴呆， 洗成不會反抗的傻子， 就可以了~

source: <32>{#p/mettaton}* ... UGH, CAN I GO NOW?
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* ...呃， 我能走了吗？
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* ...呃， 我能走了嗎？

source: <32>{#p/mettaton}* I'M EXHAUSTED ENOUGH AS IT IS.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 我真的累了。
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 我真的累了。

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Sure thing, darling-dear~
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 想走就走吧， 铁皮娃娃~
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 想走就走吧， 鐵皮娃娃~

source: <32>{#p/basic}* Just remember why you're doing this for me~
zh_cn: <32>{#p/basic}* 别忘了你的职责就好~
zh_tw: <32>{#p/basic}* 別忘了你的職責就好~

source: <32>{#p/mettaton}* PAPYRUS IS STILL OUT THERE WAITING FOR ME.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* PAPYRUS还在外面等我呢。
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* PAPYRUS還在外面等我呢。

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* Is he now?
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 是吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 是嗎？

source: <33>{#p/mettaton}* WE'RE TRYING OUT A NEW TV SHOW. * A SPIDER BAKERY SHOW.
zh_cn: <33>{#p/mettaton}* 我俩正在准备新节目： “蜘蛛厨艺展”。
zh_tw: <33>{#p/mettaton}* 我倆正在準備新節目： 「蜘蛛廚藝展」。

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* A bakery show, you say~
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 哦，是蜘蛛厨艺展呀~
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 喔，是蜘蛛廚藝展呀~

source: <32>{#p/basic}* Hmm...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 嗯...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 嗯...

source: <32>{#p/basic}* Well, as long as the audiences can't stand it!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 行，只要能把观众恶心到 就行。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 行，只要能把觀眾噁心到 就行。

source: <32>{#p/mettaton}* GOODBYE.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 再见。
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 再見。

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* ... as you can see, I have complete control of the entertainment here, too!
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 你瞧，就连文化领域 也被我控制得死死的~
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 你瞧，就連文化領域 也被我控制得死死的~

source: <32>{#p/mettaton}* NOW, ALPHYS! * NOW'S YOUR CHANCE!
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* ALPHYS， 趁现在，上！
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* ALPHYS， 趁現在，上！

source: <32>{#p/basic}* Isn't it just blissful?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 是不是非常羡慕啊？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 是不是非常羨慕啊？

source: <32>{#p/basic}* Ahuhuhu~ * I so badly want to see how you'd fare here~
zh_cn: <32>{#p/basic}* 啊呼呼~ * 真好奇要是你没走 现在能有多大出息~
zh_tw: <32>{#p/basic}* 啊呼呼~ * 真好奇要是你沒走 現在能有多大出息~

source: <32>{#p/basic}* The other humans have been doing splendidly!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 那些小孩 真是一个比一个出色！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 那些小孩 真是一個比一個出色！

source: <32>{#p/basic}* In fact, despite them being traumatized when they first left the archive...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 虽然，他们刚离开“档案”时 受了点委屈...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 雖然，他們剛離開「檔案」時 受了點委屈...

source: <32>{#p/basic}* They've become my most loyal servants!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 但现在，他们都成了 我最忠诚的手下~
zh_tw: <32>{#p/basic}* 但現在，他們都成了 我最忠誠的手下~

source: <32>{#p/basic}* Oh, dearie... * You must be so lonely without a direction in life~
zh_cn: <32>{#p/basic}* 哦，宝贝... * 看到你孤单一人在太空飞， 我的心都要碎了~
zh_tw: <32>{#p/basic}* 喔，寶貝... * 看到你孤單一人在太空飛， 我的心都要碎了~

source: <32>{#p/basic}* If it ever becomes too much, you're always welcome here with us!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 要是寂寞了，就回来 让我好好招待招待你！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 要是寂寞了，就回來 讓我好好招待招待你！

source: <32>{#p/basic}* But for now~ * I'll be seeing you~
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我先挂啦~
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我先掛啦~

source: <32>{#p/basic}* On the other side~
zh_cn: <32>{#p/basic}* 后会有期~
zh_tw: <32>{#p/basic}* 後會有期~

source: <32>{#p/basic}* Ahuhuhu~ * What are you- hngh!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 啊呼呼呼呼~ * 你说- 啊啊啊！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 啊呼呼呼呼~ * 你說- 啊啊啊！

source: <25>{#p/alphys}{#f/28}* Well, well... * Look who we have here.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/28}* 哎呀，哎呀... * 这不是我们的 蜘蛛大小姐嘛。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/28}* 哎呀，哎呀... * 這不是我們的 蜘蛛大小姐嘛。

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* No, let me go...!
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 不——！ * 放开我！
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 不——！ * 放開我！

source: <32>{#p/basic}* You royal guards... y-you're all the same!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 你们这些死守卫... 都是一个货色！ 一群白痴，废物，蠢货！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 你們這些死守衛... 都是一個貨色！ 一群白痴，廢物，蠢貨！

source: <32>{#p/basic}* You need a strong leader who can tell you what's right and what's wrong!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 没了我， 看谁教你们如何感恩！ 看谁把你们引回正路！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 沒了我， 看誰教你們如何感恩！ 看誰把你們引回正路！

source: <25>{#p/alphys}{#f/29}* It's no use. * They've chosen ME as their leader now.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/29}* 省省劲，别挣扎了。 * 他们早就推举【我】 做这里的王了。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/29}* 省省勁，別掙扎了。 * 他們早就推舉【我】 做這裡的王了。

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* But... how?
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 不对... 怎么可能？
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 不對... 怎麼可能？

source: <32>{#p/basic}* I had you in custody, the spiders had you under escort~
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我不是把你关起来了吗？ 我不是还叫蜘蛛24小时 盯着你吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我不是把你關起來了嗎？ 我不是還叫蜘蛛24小時 盯著你嗎？

source: <32>{#p/basic}* And you... * You're supposed to be weak!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 而且... * 我那么折磨你， 你怎么还有力气反抗！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 而且... * 我那麼折磨你， 你怎麼還有力氣反抗！

source: <32>{#p/basic}* You couldn't hope to command the Royal Guard~
zh_cn: <32>{#p/basic}* 你怎么还有力气指挥守卫？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 你怎麼還有力氣指揮守衛？

source: <25>{#p/alphys}{#f/17}* Y'know, I've learned a lot since you took over the outpost.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/17}* 自从你控制前哨站， 我们都受尽了严刑拷打。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/17}* 自從你控制前哨站， 我們都受盡了嚴刑拷打。

source: <25>{#p/alphys}{#f/5}* Everything you've done to make all our lives miserable...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/5}* 时间久了... 我们早就学聪明了。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/5}* 時間久了... 我們早就學聰明了。

source: <25>{#p/alphys}{#f/16}* Surviving it only made me more determined to stop you!
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/16}* 你越折磨我，我就越恨你， * 我越恨你，就越想弄死你！
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/16}* 你越折磨我，我就越恨你， * 我越恨你，就越想弄死你！

source: <25>{#p/alphys}{#f/7}* God, I've always wanted to say that...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/7}* 哈哈哈... * 真是梦寐以求一刻啊。 今天，就让你也尝尝...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/7}* 哈哈哈... * 真是夢寐以求一刻啊。 今天，就讓你也嘗嘗...

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* No... no! * You can't do this to me!
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 不... 不要！ * 不准这么对我！
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 不... 不要！ * 不準這麼對我！

source: <25>{#p/alphys}{#f/27}* Guards...?
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/27}* 卫兵...？
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/27}* 衛兵...？

source: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* No~ * Please!
zh_cn: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 不要！！！ * 求求你，放了我吧！
zh_tw: <32>{#p/basic}{#s/spiderLaugh}* 不要！！！ * 求求你，放了我吧！

source: <25>{#p/alphys}{#f/29}* Let's see how SHE likes the Aurora Zone.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/29}* 把她拖出去。 * 让她也去“极光区” 好好体验体验。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/29}* 把她拖出去。 * 讓她也去「極光區」 好好體驗體驗。

source: <25>{#p/alphys}{#f/27}* Huh... what's this?
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/27}* 哎... 这是啥？
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/27}* 哎... 這是啥？

source: <25>{#p/alphys}{#f/27}* Was she... talking to someone on this thing?
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/27}* 难不成... 刚才她拿这东西 给别人打电话呢？
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/27}* 難不成... 剛才她拿這東西 給別人打電話呢？

source: <25>{#p/alphys}{#f/17}* Weird.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/17}* 想不通。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/17}* 想不通。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}IS THIS THING EVEN WORKING?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}这玩意坏了吧？ 咋一直不好使呢？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}這玩意壞了吧？ 咋一直不好使呢？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}OH! OH! IT JUST WENT TO VOICE-MAIL!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}哦！ 自动切换到语音信箱了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}喔！ 自動切換到語音信箱了！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}NO WONDER I WAS SO CONFUSED!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我说咋一直 打不出去呢！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我說咋一直 打不出去呢！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}WELL HELLO, HUMAN! I HAVE... A LOT TO TALK ABOUT.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}人类，你好啊！ 我有很多话... 想告诉你。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}人類，你好啊！ 我有很多話... 想告訴你。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}SO... I KIND OF BECAME THE KING.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}首先告诉你... 我当上国王啦！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}首先告訴你... 我當上國王啦！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}WAIT!! DON'T CLICK OFF!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}等等！！ 先别挂！！ 听我说完！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}等等！！ 先別掛！！ 聽我說完！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}IT'S NOT AS CRAZY AS IT SOUNDS...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}要是感觉离谱... 那我讲讲咋回事吧！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}要是感覺離譜... 那我講講咋回事吧！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}UH, I'LL JUST START FROM THE BEGINNING.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我就从头讲起。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我就從頭講起。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}SO, AFTER YOU LEFT...
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}THE OUTPOST'S LEADERSHIP KIND OF FELL APART.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}在你走后， 前哨站领导层 就崩溃了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}在你走後， 前哨站領導層 就崩潰了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}ALPHYS, WHO WAS MEANT TO TAKE ASGORE'S PLACE...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}大家都想让ALPHYS 继承王位...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}大家都想讓ALPHYS 繼承王位...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}DIDN'T REALLY WANT TO BE THE QUEEN.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}可她根本不想当女王。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}可她根本不想當女王。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}AND SINCE UNDYNE STILL HASN'T RE-APPEARED...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}大伙又到处找UNDYNE， 可就是找不到...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}大夥又到處找UNDYNE， 可就是找不到...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}ALPHYS HAD TO HOLD A MEETING TO FIND A NEW LEADER.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}ALPHYS只能召集 皇家守卫一起开个会， 另找合适的人选。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}ALPHYS只能召集 皇家守衛一起開個會， 另找合適的人選。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}UNFORTUNATELY, THE ROYAL GUARD WAS ALL BUT GONE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}可是，皇家守卫 已经没几个活人了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}可是，皇家守衛 已經沒幾個活人了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}SO... THAT MEETING NEVER HAPPENED.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}结果... 会议最终也没开成。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}結果... 會議最終也沒開成。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}THE ROYAL GUARD ARGUED, AND ARGUED SOME MORE...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}结果， 皇家守卫争来争去， 谁也不服谁...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}結果， 皇家守衛爭來爭去， 誰也不服誰...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}BUT NOBODY AGREED ON WHO'D BE THE BEST FIT.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}争到最后， 也没选出个合适的 领导人。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}爭到最後， 也沒選出個合適的 領導人。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}AFTER THAT, ALPHYS JUST SORT OF... LEFT.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}最后... ALPHYS也放弃了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}最後... ALPHYS也放棄了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}LEFT US WITH NOBODY IN CHARGE, THAT IS.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}她抛下我们，自己逃了。 前哨站陷入了 无政府状态。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}她拋下我們，自己逃了。 前哨站陷入了 無政府狀態。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}AND FOR A WHILE...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}没过多久...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}沒過多久...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}THINGS WERE... SURPRISINGLY CALM!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}社会却突然... 稳定下来！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}社會卻突然... 穩定下來！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}BUT I KNEW THAT WOULDN'T LAST.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我总觉得不对劲， 这表面的平静之下 肯定暗流涌动。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我總覺得不對勁， 這表面的平靜之下 肯定暗流湧動。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}SO, EVENTUALLY...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}所以...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}所以...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}I TOOK MATTERS INTO MY OWN HANDS!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}我决定亲自出马！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}我決定親自出馬！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}YOU CAN GUESS HOW I BECAME THE KING FROM THERE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}你可以猜猜看， 我当上国王之后 都干了些啥。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}你可以猜猜看， 我當上國王之後 都幹了些啥。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}BUT HEY! THINGS HAVE BEEN GOING WELL!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}你放心！ 我可没瞎搞！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}你放心！ 我可沒瞎搞！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}I'VE ENSTATED A FEW POLICIES TO HELP MAKE FRIENDS.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}上任后， 我制定了一些政策， 帮助大家交朋友。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}上任後， 我制定了一些政策， 幫助大家交朋友。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}NOT JUST -MY- FRIENDS...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}可不是 只跟“我”交朋友哦...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}可不是 只跟「我」交朋友喔...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}BUT EVERYONE ELSE'S FRIENDS, TOO!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}而是大家一起 相互交朋友！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}而是大家一起 相互交朋友！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}AS A RESULT, OUTPOST MORALE IS ON THE RISE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}渐渐地， 人们有了斗志， 守卫的士气也上涨了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}漸漸地， 人們有了鬥志， 守衛的士氣也上漲了！

source: <19>{#p/papyrus}{#f/4}AND ONCE OUR FRIENDSHIP POWER REACHES CRITICAL...
zh_cn: <19>{#p/papyrus}{#f/4}只要再多等等， 等大家都和和气气， 社会真正安稳起来后...
zh_tw: <19>{#p/papyrus}{#f/4}只要再多等等， 等大家都和和氣氣， 社會真正安穩起來後...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}I'LL EVEN BE ABLE TO RELEASE THE HUMANS!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}就能释放那些人类啦！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}就能釋放那些人類啦！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}HOPEFULLY WITH ONLY MINIMAL RIOTING.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}希望到那时 不会出什么乱子吧。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}希望到那時 不會出什麼亂子吧。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* heh. * that'll be nice.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 嘿，干得不错。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 嘿，幹得不錯。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* people have been clinging to their anger for too long.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 之前民众积怨已久， 一直排解不了。 * 现在好多了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 之前民眾積怨已久， 一直排解不了。 * 現在好多了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}OH, HELLO SANS! I'M HAPPY TO SEE YOU UP AND ABOUT.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}哦，是SANS呀！ 今儿个咋这么 有精神呢？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}喔，是SANS呀！ 今兒個咋這麼 有精神呢？

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* actually, i just got off from work.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 哦，今天不用上班。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 喔，今天不用上班。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* it's a holiday today.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 毕竟过节嘛。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 畢竟過節嘛。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}A HOLIDAY, EH?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}过节？ 然后就放假了？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}過節？ 然後就放假了？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}EVER SINCE YOU STARTED WORKING AT GRILLBY'S...
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}THEY'VE BEEN GIVING YOU MORE OF THOSE THINGS.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}自打你去GRILLBY'S 那里干活， 放的假就越来越多...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}自打你去GRILLBY'S 那裡幹活， 放的假就越來越多...

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* nah, don't worry. * you'll like this one...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 哎，别上火嘛。 * 你是不是忘了...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 哎，別上火嘛。 * 你是不是忘了...

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* it's the new semi- annual "get-along day."
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 今儿个，可是半年一度的 “破冰节”啊， * 你不是也总盼这一天嘛。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 今兒個，可是半年一度的 「破冰節」啊， * 你不是也總盼這一天嘛。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/1}OH!!! RIGHT!!! I TOTALLY FORGOT I ENSTATED THAT!!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/1}哦对！！！ 我咋把自己设立的 节日给忘了呢！！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/1}喔對！！！ 我咋把自己設立的 節日給忘了呢！！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}THE DAY WHERE ALL YOUR ENEMIES TURN TO FRIENDS.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}平日里无论是死敌， 还是对手...[ADD]<18>{#p/papyrus}{#f/0}在“破冰节”这一天 都要当成朋友。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}平日裡無論是死敵， 還是對手...[ADD]<18>{#p/papyrus}{#f/0}在「破冰節」這一天 都要當成朋友。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}SO DID YOU MAKE ANY "FRENEMIES" TODAY???
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}所以，SANS， 今天你的“破冰行动” 完成得咋样呢？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}所以，SANS， 今天你的「破冰行動」 完成得咋樣呢？

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* that'd require having enemies to begin with.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 我想去“破”， 可也没有“冰”啊。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 我想去「破」， 可也沒有「冰」啊。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}WELL... UH...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}啊这... 呃...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}啊這... 呃...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}YOU CAN JUST BETTER AN EXISTING FRIENDSHIP THEN!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}找不到关系差的， 那就巩固一下 关系还行的呗！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}找不到關係差的， 那就鞏固一下 關係還行的唄！

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* well, all my friendships are already pretty good.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 嗯... 我跟朋友的关系 已经非常好了，没必要。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 嗯... 我跟朋友的關係 已經非常好了，沒必要。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* ... guess this just isn't my holiday.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...看来“破冰节” 与我无缘了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...看來「破冰節」 與我無緣了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}OH. THAT'S OKAY.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}哦，没关系的。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}喔，沒關係的。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}"NEW PALS DAY" IS RIGHT AROUND THE CORNER!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}过两天，就到 “交友日”了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}過兩天，就到 「交友日」了！

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* lemme guess... the day where you make even MORE friends?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 在那天，大伙是不是要... 努力交新朋友？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 在那天，大夥是不是要... 努力交新朋友？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}NYEH HEH HEH! OF COURSE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}捏嘿嘿！ 太对了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}捏嘿嘿！ 太對了！

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* i look forward to it, then.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 很期待呢。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 很期待呢。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* y'know, buddo... when you first left the outpost...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 孩子，想必你也知道...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 孩子，想必你也知道...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* things weren't as rosy as they are now.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 在你刚走后， 这里的情况不容乐观。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 在你剛走後， 這裡的情況不容樂觀。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* people blamed each other for letting it all happen...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 人们不停甩锅， 相互指责...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 人們不停甩鍋， 相互指責...

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* for what you did to them...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 个个都觉得... 你干那些事时，没人去管， 所以才害自己遭这么多罪。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 個個都覺得... 你幹那些事時，沒人去管， 所以才害自己遭這麼多罪。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* but, over time, my brother really turned things around.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 多亏了我的兄弟， 让一切渐渐好转。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 多虧了我的兄弟， 讓一切漸漸好轉。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* heck, despite the fall of the royal guard...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 嘿嘿。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 嘿嘿。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* he still made the best of it.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 皇家卫队虽然消亡了... 可他骨子里的那股劲儿 却从未消亡。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 皇家衛隊雖然消亡了... 可他骨子裡的那股勁兒 卻從未消亡。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}YEAH!! I'M REALLY HAPPY WITH HOW I'VE DONE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}太对了！！ 前哨站一片向好！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}太對了！！ 前哨站一片向好！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}THE OUTPOST HAS NEVER BEEN BETTER!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}一想到今天的繁荣 是自己努力的结果， 我都为自己骄傲！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}一想到今天的繁榮 是自己努力的結果， 我都為自己驕傲！

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* heck, even the royal guard improved.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 嘿嘿，就连皇家卫队 都完全变了样。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 嘿嘿，就連皇家衛隊 都完全變了樣。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}YEAH!! INSTEAD OF GUARDING AGAINST HUMANS...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}太对了！！ 他们的职责， 再也不是攻击人类啦！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}太對了！！ 他們的職責， 再也不是攻擊人類啦！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}THEY PROTECT US MONSTERS FROM SPITE AND VITRIOL!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}而是帮大家化解仇恨， 驱散人们的心魔！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}而是幫大家化解仇恨， 驅散人們的心魔！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}WHATEVER YOU MAY HAVE DONE, HUMAN...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}人类， 不管你犯了什么错， 请放心！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}人類， 不管你犯了什麼錯， 請放心！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}JUST KNOW THAT THINGS TURNED OUT OKAY.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}大家过得挺好的！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}大家過得挺好的！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}AND THAT I FORGIVE YOU!!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我也原谅你！！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我也原諒你！！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}BECAUSE, EVEN IF WE GOT OFF TO A ROUGH START...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}虽然一开始， 咱俩有点小摩擦...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}雖然一開始， 咱倆有點小摩擦...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}BECAUSE, EVEN IF WE NEVER HAD THAT DATE...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}虽然，咱俩没能约会...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}雖然，咱倆沒能約會...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}BECAUSE, EVEN IF WE NEVER HUNG OUT...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}虽然咱俩没能 好好玩一次...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}雖然咱倆沒能 好好玩一次...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}BECAUSE, EVEN IF WE NEVER HUNG OUT AT UNDYNE'S...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}虽然咱俩最后 没能去UNDYNE家 玩一次...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}雖然咱倆最後 沒能去UNDYNE家 玩一次...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}I'D STILL BE HAPPY TO CALL YOU MY FRIEND.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我还是很高兴 能遇到你， 我的朋友。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我還是很高興 能遇到你， 我的朋友。

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* aw, that's sweet.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 哎呦，真甜蜜。 * 磕到了磕到了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 哎呦，真甜蜜。 * 磕到了磕到了。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* it's too bad we won't get to hear their reaction.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 太遗憾了， 没能听到那孩子的声音。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 太遺憾了， 沒能聽到那孩子的聲音。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}YEAH, WELL, IT'S STILL WORTH SAYING!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}确实。 但就算人类没法回应， 那也值了！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}確實。 但就算人類沒法回應， 那也值了！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}THE IMPORTANT THING IS THAT THEY HEARD IT.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}人类只要能听到 我的留言， 我就满足了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}人類只要能聽到 我的留言， 我就滿足了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* heh. * take care of yourself out there.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 嘿。 * 在外多保重，孩子。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 嘿。 * 在外多保重，孩子。

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* 'cause at least one person's rootin' for ya.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 别忘了，这里有个家伙 一直惦记你呢。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 別忘了，這裡有個傢伙 一直惦記你呢。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}... THAT'S ME!!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}...那个家伙， 就是我！！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}...那個傢伙， 就是我！！！

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* after you left, the king vanished into thin air.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 你走后， 国王就人间蒸发了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 你走後， 國王就人間蒸發了。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* why? * nobody knows.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 怎么就蒸发了呢？ 不知道。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 怎麼就蒸發了呢？ 不知道。

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* ... maybe he just went on vacation.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* ...估计是累了，去度假了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* ...估計是累了，去度假了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* anyway, alphys was supposed to replace him.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 民众希望alphys继承王位。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 民眾希望alphys繼承王位。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* but she didn't consider herself to be cut out for the job.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 可她根本不想。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 可她根本不想。
